Кочура Юрій Петрович працює старшим викладачем в КПІ ім. Ігоря Сікорського, факультет інформатики та обчислювальної техніки, кафедра обчислювальної техніки. за напрямком машинного та глибинного навчання Зацікавлений у застосуванні штучного інтелекту (ШІ) для медичного прогнозу, діагностики та лікування. Крім того, його цікавлять методи машинного навчання, які дозволяють роботам автономно здобувати нові навички та досвід з мінімальним контролем у динамічному середовищі. У КПІ ім. Ігоря Сікорського читає курс "Навчання з підкріпленням".


Зараз працює над дисертацією доктора філософії в КПІ ім. Ігоря Сікорського під керівництвом проф. Юрія Григоровича Гордієнка. Тема дисертації: "Метод глибинного машинного навчання для ідентифікації, класифікації та семантичної сегментації об'єктів".


Раніше вивчав прикладну фізику в КПІ ім. Ігоря Сікорського, Фізико-технічний інститут. У червні 2017 року закінчив КПІ ім. Ігоря Сікорського та отримав ступінь магістра з прикладної фізики.
